这节课呢 咱们来聊一聊 关于作用域和币包
这也是韩束他带来的一个现象 咱们首先来说作用域
啊 因为这一块呢 要讲的东西呢 稍微有一点点多啊 所以说呢 我们这里呢 专门拿一些课来讲
好 介石中啊 他有两种作用域 其实我们以后 你们以后学了这个ES6 就是新版本之后呢 还有三种作用域了
现在呢 我们介石里边有两种作用域 一种是有两种
作用域 什么叫作用域啊 作用域就是一块区域啊 一块区域一个环境啊 一个运行环境啊 作用域
表示一个代码区域啊 也表示一个运行环境啊 在这个环境中有些东西呢 是可以用的 有些东西那是不能用的啊 我们主要说的是变量啊 有些变量能用 有些变量不能用
好 介石里边的有两种作用域 分别是全局作用域 什么叫全局作用域呢 就是直接在
就像我们之前写的代码 在学函数之前写的代码全部是全局环境 因为直接在脚奔坡里边写的代码就是全局作用域
直接书写的代码 直接在脚奔中
书写的 书写的代码 他们所处的位置呢 就是全局作用域
好 另外一个作用域呢 叫做函数作用域 函数作用域 次指的是什么呢 函数中的代码
函数里边的代码是在函数作用域里边 好 比方说咱们举个例子
这是这是一 咱们看一下啊 比方说我们这里写一块代码啊 随便写写写写一个变量 a 随便写啊 一个变量b 写写啊 ok
这些代码呢 他们所处的作用域啊 所处的环境叫做全局作用域啊 全局作用域
然后呢 比方说这里一个函数啊 一个函数test
test 好 那么这里边的代码呢 这里边的代码他所处的环境呢 是函数作用域啊 介石里边就这两种作用域啊 其实就这两种作用域
好 这是全局作用域 这是函数作用域 函数作用域
好 全局作用域有什么样的特点呢 在全局
在全局作用域中生命的变量
会被提升到 提升到到哪呢
到全局作用就是这提升到脚奔块
脚奔块的顶部啊
这是我们之前说过的 对吧 他会被提升到脚奔块的顶部啊 比方说哪怕你这个两个变量是在这里生命的
也相当于是啥呢 相当于是在这里生命的A和B
那么下面下边给他复制而已 他会被提升到脚奔块的顶部
并且呢 并且还有什么呢 我们之前讲过了 并且会做 并且
会成为什么 会成为
全局对象的属性 全局对象的属性
这是我们之前讲过的 对吧 他会成为温斗对象的属性
好 另外一个呢 是函数作用域
在函数作用域啊 作用域中生命的变量啊 生命的变量会被提升到函数的顶部
而不是缺而不是脚奔块的顶部了啊 会被提升到函数的顶部 比方说啊函数这里边啊 函数这里边
生命的变量啊 生命的变量A和B 他会被提升到哪呢 看着啊
比方 随便瞎写
他会被这两面 这里边的A和B 他会被提升到哪呢 他会被提升到函数的顶部 他只在函数里边啊 他没跑出去
他会被提升到这 看没啊 相当于是你这样的写了
他会被提升到函数的顶部 所以说这里两个叔叔啊 肯定饭啊 肯定饭
你看这意思啊 这是两种作用域啊 他会被提升到函数的顶部 并且
不会成为 啊 权局对象的属性
他不会成为权局对象的属性 也就是说说啥呢
就这边呢 我把比方说啊 C和D嘛 换个名字
把变成C和D
这个C和D啊 他并不会成为温度对象的属性啊 比方说啊 咱们运行一下这个test 运行一下这个函数
好像是运行到过后了 这两个 有两个变量嘛 C和D
看他能不能成为温度对象的属性 看一下啊 刷新啊 刷新
啊 这个叔叔能明白吧 这个叔叔没问题吧啊
二三四 你看这个字母创意吧 叔叔A和B 对吧 这里边叔出两个undefined 为什么呢 他会提升对吧 他不会爆错的啊 他会提升到函数的顶部啊 函数的顶部
好 那么这里呢 我们看一下温度对象里边有没有C这个属性 是没有 有没有D这个属性 是没有
对吧 我们也可以这样判断 C啊 C 这个属性在不在温度对象中啊 是没有啊 相反的A和B 是不是在温度对象里边
温度啊 你看A这个属性在温度对象里边 看没
啊 这里面啊 就是这个这个这个地方的含义
他这里边定义了变量 他不会成为温度对象的属性 所以
啊 因此 函数中声明的内容啊 声明的东西啊 声明的变量
不会导致全局对象的污染
我们说之前好像说过这个问题 对吧 说过这个问题
就是说 我们声明的变量呢 会污染全局变量 但是函数它不一样
函数里边声明的变量它不会污染全局变量 污染会有什么问题呢
如果你想啊 你的代码写多了 你会给全局对象里边加了很多很多东西 加一大堆东西
那么加一大堆东西过后呢 就有可能会倒成名称的冲突啊 比方说你到时候写了10个接式文件
那你能保证这个10个接式文件里边 全局环境里边 它变量没有冲突吗 它肯定有冲突啊
两个变量的名字一样的 那么就会导致之后的变量了 把之前的覆盖掉了
啊 就会导致这个问题 那之前的有些功能呢 就可能会出问题啊 所以说
函数终于的好处在于 它不会导致全局对象的污染
也因为如此啊 也因为如此 就是尽量的把功能
装在函数中啊 应该叫封装啊 封装 就是把功能封装在函数里边
函数中 这样子呢 就是尽可能的啊 减少
全局对象的污染 能不能消灭全局对象的污染的
消灭不了啊 你总归要污染的啊 你总归要污染的 因为哪怕你写的这个函数啊 你这些东西全在函数里边啊
假设全在函数里边 哪怕你写了这个函数啊 哪怕你写了这个函数 这个函数呢也会变成啥呢
他也会变成啥呢 他也会变成
变成什么呢 变成温度对象的一个属性 因为我们之前说过函数他本身也有提升对吧
他也会变成温度对象的属性 你看这个test
看一下这个test 看是不是温度对象的属性啊 温度
你看是不是true 对吧 我们可以打印出温度
温度第二test 你看没问题吧啊 所以说函数本身啊
他会成为温度对象的属性 但是函数内部的东西他不会不会污染全局
呃 全局对象 但是函数本身会污染
那么这里呢 有一种巧妙的做法啊 有一种巧妙的做法 是什么做法呢 这里要介绍一下啊
呃 但是
当函数成为啊 成为一个表达事实
成为一个表达事实
他既不会提升啊 既不会提升
也不会污染全局对象
啊 如果一个函数成为表达事的时候 他既不会提升也不会污染全局对象
什么情况下他会成为一个表达事
什么情况下会成为一个表达事呢 成为表达事的方式啊
将函数变为一个函数表达事的方式之一啊 其中一种方式是什么呢
啊 就是将函数用小扩号扩起来
在JS语言他的语法判定里边 他只要发现了两端有个小扩号 他就会把它当成表达事
啊 如果这个函数本身是一个表达事的话 他就不会提升也不会污染全局对象
好 比方说 咱们再一个例子 换一个
啊 比方说啊 这个函数 你看这个函数对吧 test
啊 这个函数里边我们随便说出嘛 说出一个东西
啊 这么一个函数 好 这个函数是不是会污染全局变量对吧 我们说尽量的少去污染全局变量
好 那么现在呢 这个函数呢 它会污染全局变量 你看windle
test 你看能得到这个函数
好 接下来呢 我把这个函数变成表达事 你看着
加上一个小扩号
好 加上了小扩号过后 它就变成了一个表达事了
好 咱们再来看 保存
windle test 回彻
你看就没了 就没这个函数了 再来看啊 test是不是在windle当中呢 inwindle
你看 force 它就不会有提升 它既不会有提升
也不会有什么 也不会有就是变成那个windle对象的属性了
我说了没有 它既不会提升 也不会污染全局变对象
但是这样子也会有一个问题
然而 这样一来函数啊 无法通过名称调用了
它无法通过名称调用了 因为它已经不存在了啊
这个表达事执行完了就没了啊 这个表达事 这是个表达事啊
这个表达事执行一个 这不是执行函数啊 生命一个函数
然后表达事结束 表达事结束
这个表达事里边东西就全部消失了啊 就全部消失了
比方说你在后边还想调用这个函数 能调用吗
你看一下啊 我们得去调用这个函数 保存
它告诉你 函数不存在啊 函数不存在
这个函数不能调用了 不能调用了
那这有什么意义呢 这个东西 有啥意义呢
看上去呢 好像没啥意义啊 好像没啥意义
但是呢 有的时候啊 我们你想想
我们有的时候要运行一些东西对吧 比方说啊
比方说我们要运行这么一些东西
运行要输出 输出这么一个制服串啊 输出A
然后呢再输出B
然后呢再输出C 假设我们要运行这些东西
又定义了一些变量 比方说A A等于1 B等于2 C等于3
那么比方说这里啊 输出A 输出A B C
假设啊 假设我们要做这么一些事
啊 我们在全局以前我们是在全局环境里边做的对吧
在全局环境里边做 是不是会污染全局变量
会污染全局变量 当然如果功能很少的话 倒是无所谓啊 影响不大
但是如果功能一旦很多
一旦很多功能的话 就会导致一个问题 污染全局变量越来越多
那么导致后面的名称可能会冲突
你写一个变 定一个变量的时候 声明一个变量的时候 你都非常糾结
你生怕
这个变量的名字 跟其他的名字重复了
越写到后面越糾结 连声明一个变量都不敢声明了
他就会导致
污染全局对象
那么怎么办呢 我们得想办法把他放到函数里边 把他放到函数里边去执行
于是呢 我们就写了这么一个函数 看我再解释了这个过程
我们就写了这个函数 让函数去执行这个东西
这个函数没有啥参数 就把它当成一个全局环境来执行
就是执行一个东西
因为我们全局函数 全局环境里边 全局作用域里边本来就
没有什么 就是一直执行 对吧 一开始就执行
一开始就执行的东西 就是全局环境 对吧
我把它放到函数里边 然后去调用函数来执行
但是这样子一来又会有一个问题 就是这个函数本身
它又会污染全局 全局作用域
因此呢 我就把它当成表达式
但是当成表达式之后呢 又会出现一个问题
我调用不了这个函数了 你看 这个问题是一层一层导致过来的
你也这个问题啊 你看现在调用不了这个函数了
那么这个时候怎么办呢 我们这样子来处理
你看着啊 非常巧妙的一种方式
这是一个函数表达式 对吧
这个表达式反会什么 我们知道表达式它总会反回一个东西
这个表达式反会什么呢 反回的就是这个函数
不是函数的执行结果啊 现在都没有执行
这个表达式反回的是这个函数本身
反回的是函数本身 就是这个特色本身
好 于是呢 我们把它当成一个整体
这是一个函数啊 这是一个函数 我们这样子来雕用
你看 把它当成一个整体啊 这是一个函数 我们这样子来雕用
下面不写了 你看 前边是一个函数
后边两个小货号是不是雕用函数 对吧 雕用函数
好 雕用函数的时候 你这里是传参数 这个没有参数 对吧
没有参数 所以说不用传递了 不用传递参数 你看
前面本来该写函数名的 是该写函数名的 对吧
不用写函数名的 因为这个就把它当成一个整体 当成一个整体
它就是个函数 然后这样子来雕用
哎 这个写法很奇怪 对吧 很奇怪 但是呢 这样子能不能执行函数呢 我们来看一下 保存
你看 是不是能执行函数
并且呢 有没有五转全具变量 你看 abc 是不是 abc 是不是都没有
a 没有 b 没有 还有什么 因为abc是在函数里边定义的
它是函数作用于 它并不会五转全具 不会五转全具对象
abc 是在函数里边生命的变量 它不会提升 它会提升到函数顶部 但是呢 不会成为全具对象的属性
好 那么 abc 没有五转全具全具对象 那么它有没有五转全具对象呢 我们来看一下啊
看一下它啊 太子本身有没有五转 所以也没五转 这样子呢 就最大的减少了全具对象的五转
好 这个小括号呢 可以写到这里 皆是能识别 表示凋用这个函数啊 定一个函数 马上就凋用它 凋用一次就完事了
啊 后边 你后边还能不能凋用它 永远凋用不了啊 因为你后边已经找不到它了啊 你找不到它了啊 你看 后边在凋用的时候
保存 后边就凋用不了了啊 那么就可以把它当成一个全局环境来执行 因为我们的全局代码就是
直接执行的 对吧 那么这个函数也是 我把它写到函数里边 直接执行这个函数
是不是减少了全局对象的五转啊 那么这个小括号啊 它也可以写到这里边啊 也可以写到这里边
你看 也一样啊 两种写法都可以 看你自己习惯的啊 看你习惯书写哪种 都可以啊 都可以啊 写到这里边也行啊 也行啊 你看 保存
好 就这样子 好 像这种函数啊 我们把它叫做立即执行函数
如果书写一个函数啊 书写一个函数 然后将其作为表达式 立即表达式
进行调用 调用 把这个如果书写一个表达式函数啊 或者叫做函数表达式 然后将然后将其调用啊 立即调用
立即调用啊 该函数呢啊 称之为 我们习惯上称之为立即执行函数啊 执行函数
啊 它的单词的叫做IIFE啊 它的全程的叫写作啊
我们把写过来啊 叫做immediate 厕力immediate 厕力immediate 厕力
我写对没有 immediate 厕力 是这样写吗 查一下 查一下单词 就是立即啊 有点单词连忘了
啊 翻译
我单词呢 就是读啊 写啊 都不太行啊 都不太行啊 就是写不太行 读还可以啊 因为一篇英文稳当我能读 但是你让我写一下有点难读
immediate 厕力啊 立即执行invoked
invoked 表示执行 invoked 的意思呢 就是执行
加上一个意地 加上一个地呢 表示被执行 对吧 立即被执行的什么呢 方可形
方可形 expression
expression 什么意思 方可形我们知道是函数的意思 对吧 expression 呢 表示的表达是
立即被执行的函数表达是 称作为if e 有的时候我们说if e 啊 或者说立即执行函数 都是一个意思啊 这就是一个立即执行函数
那么以后呢 我们写代码的时候 特别是一些全聚代码 我们都可以用这种方式来写啊 都可以用这种方式来写 包括我们之前做的作业对吧 做的作业你看这些
啊 这些函数对吧 我们可以怎么写呢 我们可以这样子写
啊 我们可以这样子写
啊 就不用去写这个函数了啊 就这样子啊 就这样子 就不用去调用这个函数了
把他放到一个表达式里边啊 把他放到一个表达式里边啊 这样子呢 尽量的减少全聚对象的污染啊 这样子执行
啊 也可以把这个小货号写里边都可以啊 我们之前的代码就可以变成这个样子 这样子呢 就没有一个东西污染了全聚变量啊 全聚变量里边没有任何东西污染
好 缺这个函数表达式啊 还不仅仅可以用在这个地方啊 以后呢 我们还会说到更多的地方 包括这个立即执行函数 还有更多的地方都可以使用它
好 这是关于立即执行函数和函数表达式 好 这里我们再说一点
含由于啊 由于大部分情况下
函数表达式的函数名没有实际意义啊 他没有实际意义 因此呢 可以省略函数名
函数的名字是可以省略的啊 比方说这里 你看这个函数表达式
他的名字有意义吗 你之后能用这个名字来调用函数吗 是不能啊 这个名字没有任何意义这个函数的名字啊 他
我运行的是就直接这样运行了 可能我就直接这样运行了 我也没有使用他的名字 因此他的名字没有什么意义啊 没有什么意义
因此呢 他的名字是可以省略的 你看 这可以不写名字的
这种函数呢 叫做匿名函数 没有名字的函数
没有名字的函数只能出现在函数表达式里面啊 你带什么函数字面量啊 如果你是个正常的函数 你是不能这样写的啊 你是个正常的函数
你不能这样写的啊 他要抱错的 他愚法都有问题啊 愚法都有问题啊 只有在函数表达式里面可以省略函数名
函数表达式的函数名是没有什么实际意义的 可以省略函数名 我们以后呢还会学习
其他的表达式的用法 函数表达式的其他用法 没有名字的函数 没有名字的函数
称之为 称之为
匿名函数 匿名函数
这个函数没有名字 他称之为匿名函数
啊 这就是啊 这就是这个函数表达式
啊 那么他的作用与呢 跟普通函数是一样的啊 也是一样的 他内部的东西呢 只在内
会提升到内就是函数里边的顶部啊 会提升到函数内部的顶部啊
然后呢 出了这个区呢 就无效了 对吧
啊 这是关于作用与这一块的知识
好 下一个问题
全局作用与啊 全作用与中可以使用的变量啊 作用与中
作用与中可以使用的变量啊 可以使用的变量
那么这里一个规则啊 其实我们上节课都讲过了 什么规则呢 就是啊
全局作用与只能使用
全局作用与
作用与中生命的
生命的变量啊 当然包括函数啊 包括函数 我说的变量呢 也包括函数啊 包括函数
全局作用与里边只能使用全局作用与中生命的
所以是生命的啊 就用挖关键制来生命的变量啊 包括函数
好 函数作用与呢 不一样了
函数作用与中不仅能使用自身作用与中生命的变量
啊 包括函数
还能使用外部环境中的
外部环境啊 这里呢 注意我的用词是外部环境 而不是全局作用与
啊 我们以后再说 还能使用外部环境的
变量啊 包括函数
好 什么意思 什么意思 我这里来讲一讲
好 看着啊 我这里呢 写个函数
函数名字叫做A 一个函数A
这里边呢 有一个变量啊 有一个变量
A啊 A 好 给它复制为234 234
好 外面的全局作用与里边有一个变量
啊 这个变量的名字呢 叫做G global
啊 给它复制为abc 好 看着啊
我在全局作用与里边能不能使用这个变量A呢
能不能呢 不能
全局作用与里边只能使用啥 全局作用与里边的变量
它用不到这里边东西 用不到这里边东西
好 这里边东西 它跟对于全局作用与来说
这里边东西就好像是不存在一样
所以说 我们这里输出A 会输出什么了
会输出什么了 有一个同学说输出Andy Fan
它会爆错 它会爆错 为什么会爆错呢
因为你使用了一个并没有声明的变量
所以说A is not defend 它爆错
所以说全局作用与 它是不能使用这个玩意的
诶 这里边就不一样了啊 韩束作用与里边就不一样了
韩束作用与里边 它除了可以使用自身生命的东西之外
还能使用外部环境 就是这个外部环境里边
声明的东西 它能使用外部环境声明的东西
所以说它这里边能使用A 也能使用什么了
G 它也能使用G
好 我们来调用这个韩束试一下
看一下
看 234 ABC
这个ABC 是不是外部环境的
外部环境的 这个外部环境的它可能是全局作用与
也可能是别的东西
为什么有可能是别的东西呢 咱们再来看
我在这个A里边再声明一个韩束
哇 可以这样的写 可以这样的写
可以这样的写 韩束没什么特殊的
它跟变量一样 它可以生命在任何位置
它也可以生命在韩束里边
也可以生命在韩束里边
好 那么现在让我们看环境
这个韩束B的外部环境是韩束A 对吧
韩束A的外部环境呢 是全局作用与
是全局作用与
看一下 韩束B里边有个变量C
有个变量B嘛 这个变量B
5 6 7 随便写
好 输出什么呢 它能不能使用B
可以 它自己的东西对吧 自己的东西
然后呢 能不能使用A
可以 它的外部环境的东西可以使用
能不能使用G呢 也可以
也是它外部的环境
那么外部的环境呢 都可以在B里边使用
你看B里边可以使用这三个变量
A里边能不能使用 B呢
A里边能不能使用B
它就不行
A里边就不能使用B 看着啊
保存 它说Bis not defined
B没有定义
A里边是不能使用B的
但是A里边可以使用啥呢
可以使用A 可以使用G
所以还有这个韩束对吧
还可以使用这个韩束
还可以调用韩束
在A里边可以调用这个韩束
看一下啊
先输出A的东西 再输出B的东西
看一下
你看 B里边都可以用
A里边只能用自己的和外部环境的
而全局里边它能用
它可以得到A 你看可以调用A
它能不能调用B的全局环境
全局环境里边能不能调用B呢
它就不能 因为B是A里边的东西
A是在全局环境中生命的
因此全局环境中可以调用
但是B呢 它是在A里边生命的
只有A能调用
只有A里边能用 外边就用不了了
你看 B是NOT DEFEND
在全局环境中是不能使用这个B的
其实这就是环境 看没有 这就是环境
它无论是哪个韩束
韩束的环境呢
它只能用它里边的东西
在这个韩束里边生命的东西
这个韩束里边生命了啥
生命了一个变量 生命了一个韩束 对吧
所以说这个A里边能用啥
能用A和B
然后加上它外部的东西
外部的东西可以用
那么对于B而言 B里边生命了啥
生命了变量B
然后呢 它就可以用变量B
并且呢 可以用什么呢 可以用外部的东西
外部的东西可以用A
可以用A 可以用G 看到没
这就是作用语 作用语
好 那么知道这个东西有什么意义呢
知道这个东西呢
我们就可以这样子 这样来处理
就是有的时候
有的时候
某个韩束比较复杂
比较复杂
它可能代码很多很多
在编写的过程中
可能需要另外一些韩束
来辅助
来辅助它完成一些功能
来辅助它来完成一些功能
而这些韩束呢
而这些韩束 我现在讲应用了
而这些韩束仅仅
会被该韩束使用
不会在其他位置使用
在其他位置使用
位置使用
则可以将这些韩束
作为该韩束
可以将这些韩束
声明到该韩束的内部
啥意思
啥意思呢
比方说 这个韩束
这个韩束可能比较复杂
它非常非常复杂
非常复杂的韩束
你这样想一下没
我们再换一个
干脆换一个
不把这个插掉了
换一个
比方说一个韩束
它贼复杂
哪怕它是一个韩束表达式
也无所谓
如果是一个立即执行韩束
其实也可以
无所谓
总之它很复杂
它很复杂
这么一个韩束
这个韩束里边
在实现的过程中
它是非常复杂的
有的时候
我们要用到其他韩束
需要一些韩束
需要声明一些韩束
来完成功能
需要声明韩束完成功能
那么怎么办呢
按照以前的做法的话
我们会怎么做
我们会在外边
去定义韩束
对吧
我们会在外边去定义韩束
比方说
这一下
这个韩束B
或者叫Helper
帮助韩束
再来一个Helper
可能会需要一些韩束
那么这些韩束
我们以前的做法
是把定义到外边
定义到外边里边
能不能使用
我们刚才说了
韩束里边
可以使用外边的东西
这个韩束
虽然在全具重用率里边定义的
但是韩束里边
是可以使用的
可以使用外部的东西
所以说
这些韩束
但是
可能仅仅是为这个韩束服务的
其他地方也不会用
也说我们在全具里边
不会去调用这个韩束
全具里边
不会去调用的
因此
这些韩束
定义到外边
没有意义
因为它只为这个韩束服务
它是为了实现
这个韩束里边
非常复杂的功能
为它来服务的
所以说
我们完全可以
把这个东西
定义到里边
这样子的好处在于
外边就不能使用了
不能使用是好处
还是坏事
是好处还是坏事
有些人可能觉得是坏事
外边能使用的东西
越多不是越好吗
我实际上给你举个例子吧
你买了一个微波炉
这个微波炉上面
只有
两个旋钮
一个旋钮了调时间
一个旋钮了调火力
这个微波炉
是不是很好用
对吧
很简单
虽然它功能简单
但很好用
那么另外一个微波炉
大家选择一下
这是正常的微波炉
另外一个微波炉
它是这样子
它外边
给你放了1000个按钮
这1000个按钮
功能贼强大
你可以通过这1000个按钮
控制微波炉里边的温度
可以精确到多少度
而且可以控制它里边的电路板
电路板的电流流动
什么二级管
三级管都可以控制
通过这1000个按钮
还可以进行编程
你会买第二个吗
加个一样
而且它给你配了一本
厚厚的说明书
然后告诉你这个微波炉
怎么去使用
功能非常强大
而且这1000个按钮里边
还给你非常贴心的
给你增加了自爆功能
但是还给你提示
尽量少许用它
你会用第二个吗
你是不是一定不会用第二个
你需要知道那么多东西干嘛了
尽量少的
尽量简单就行了
我只需要
我只需要一个加热和时间
就够了
我需要那么多东西干嘛了
这么多东西给我反而会干扰我
干扰我的操作
那么这里也是一样的
你可以外部去暴露这么多的函数
反而会干扰外部
会让它变得无所事从
你还不如把它隐藏起来
只在这个函数里边
让外面调用不了
调用不了
这不是你该调用的东西
你就不会去犯这个错误
外面本来就不需要调用这个东西
所以说这反而是一件好事
这也是为什么我们可能会在
这也是为什么会支持
在函数里边写函数
那么我们可以认为
这个函数是指函数
是这个函数的指函数
那么这个函数里边
比方它的功能也比较复杂
OK
它可能还会写函数
SubHelper
非常非常正常
那么这个函数
只能在它里边使用
外边是使用不了的
我们认为它是它的指函数
或者叫做内部函数
看没
OK
这是关于这一块
它的实际的意义
在函数里边
我们可以写函数
那么避免的
在外部可以调用这个函数
那么现在外部
能不能调用这个函数
调用不了
因为这个函数
是在底一边的
在三底一边的东西
外部只能在调用
只能使用什么
在外部声明的东西
你在哪一块声明的
只能在哪一块使用
加上一个外层环境
由于这是全局环境
全局环境没有外层环境
所以说
全局环境里边
它只能使用在
全局环境里边声明的东西
好在函数里边的东西
只能在函数里边
不要在这个函数里边
在这个函数里边
它只能使用什么
声明的啥
声明了HELP1
声明了HELP2
只能使用这两个东西
明白这个意思
这是关于
这个作用欲
外部只能使用外部的
内部可以使用内部
这里还有个问题
就是名称冲突
声明冲突
声明冲突时
内部和外部
内部
函数内部
声明的
变量
和外部冲突时
如果冲突的时候
使用内部的
这就是什么意思呢
比方说
咱们这里有函数
A
函数A
然后
外面有一个变量
变量A
ABC
然后有一个
函数B
然后A里边
也有一个变量A
BCD
然后也有一个函数B
也有一个函数B
好 B里边
我们也有一个
不行了
我们直接输出
直接输出A
和
就输出A
然后咱们
A里边去调用B
我们来理一下这个代码
有练绕
我们这里去调用A
看着
怎么来理解这个代码
首先函数
声明了
然后把A
全局
我们看一下全局环境
全局环境里边有哪些东西
有哪些东西呢
是不是有函数A
函数A可以用
还有什么
还有变量A
变量A是多少
是不是ABC
变量A是ABC
这样子去
换过来
全局环境里边
有一个A是函数
函数
然后有一个
变量A
是一个支付串
ABC
OK
这是全局环境
还有吗
全局环境还有吗
是没了
全局环境没了
好
函数A的环境
函数A的环境里边
像这个东西
我给大家说一下
以后我会再详细的讲
现在我们先简单了解一下
这一块其实蛮复杂的
函数A里边
雕用函数A的时候
函数A里边的环境
它有哪些东西呢
你是在雕用函数A的时候
它有这个环境
如果没有雕用
这个环境是不存在的
函数A的环境里边
有哪些东西呢
有啥呢
有变量
变量A
这个只是BCD
有啥呢
有B是一个函数
函数
这是函数A的环境
好
函数B的环境里边
函数B
B的环境
里边有啥东西呢
啥都没有
函数B里边
没有声明任何东西
所以啥都没有
好
那么现在
看着
雕用函数A
开始执行函数A了
开始执行函数A的时候
第一句话
你看
是不是声明了一个变量A
BCD
然后声明了一个函数B
函数B
好 接下来
在函数A里边
去雕用B函数
那么现在问题是
全球环境里面
还有一个B
全球环境里面还有一个B
它也是个函数
现在问大家一个问题
在函数A里边
去雕用函数B
雕用函数B
它雕用的是函数A里边的
这个函数B
还是这个函数B
看一下
雕用哪个函数B呢
我们刚才说了
在函数里面的环境
冲突的时候使用那一步的
也就是说
它是怎么找的呢
它先看一下
自己的环境里面
有没有这个东西
有没有B这个函数
如果自己环境里面
没有B这个函数
再去找外面的
但是现在B
这个A的环境里面
是不是有这个函数
有这个函数
因此我雕用的函数B
在A里边
雕用的函数B呢
雕用的是啥
雕用的是这个函数B
因此输出啥
输出BCD
也就是说
B里边
我们再来看B里边
B里边执行的时候
它输出的是A
来看一下
B的环境里面有没有A
是没有A
B的环境里面没有A
是不是往外成早
找A的环境里面有没有A
A的环境里面
是不是有A了
找到BCD
如果A的环境里面
没有A
先看一下结果
BCD
如果A的环境里面
没有这个变量A
那又会怎么样了
这又会怎么样了
没有这个A了
那B里面找的时候
你看找
它找自己的环境里面
没有A
然后找A的环境
A的环境里面
也没有A
于是找全局环境
找到ABC了
这个时候就输出ABC
看没有
虽然我现在在线阶段
我没有进行详细的讲解
因为这一会讲信仰仰的话
会花很多时间
我打算马上就到进阶课程
但是基本原理
就已经通了
就基本上就是这个道理
好吧
这就是作用域之间的
相互使用
接下来就是作用域
接下来我们看
第二个问题就是B包
那你把作用域了解清楚了
B包就非常非常简单了
B包
它的单词叫做Cloyer
Cloyer
B包
是一种现象
一种现象
什么现象呢
它不是说我们写
有些同学
当然我是严格的说
有的时候习惯上了
我们也可以用另外的说法
但是我是严格的说
严格的说的话
B包是一种现象
就是有些同学老是
老是在问
你这个单码有没有写B包
B包不是我写出来的
它是一个现象自然而然发生的
是发生的一个现象
它表示什么意思呢
我们以后还会详细讲B包
还会详细讲
可以利用B包来实现一些效果
现在我们先简单认识一下
它是什么现象呢
它就是指的是
内部函数
可以使用
外部函数的
外部函数
环境中的
辨量
当然也包括函数
内部函数可以使用
外部函数函数环境中的辨量
我们以后会详细的讲这一块
这就是B包现象
你看这里
内部函数可以使用
外部环境
这个环境没有
继续往上找
找到这个环境
这个环境里面有这个东西
内部函数可以使用
外部的东西
这就是B包
这个现象就是B包
当然B包会带来一系列的
不是问题
带来一系列的就是
现象
我们后边会详细讲念B包
并且我们可以利用B包
来做一些事
我们平时说
有没有用B包
实际上指的是什么意思呢
我们有没有利用B包
来去做一些常见的操作
是这个意思
但是B包是无时无刻不在发生的
你看你定一个函数
它就有B包
定一个函数
这个函数里面
只要使用了外面的东西
它就有B包
比方说
我这里随便定一个变量
Test
随便定一个变量
那么这个A函数里面
这个A函数里面
输出了Test
这就有B包
这个B包就已经发生了
你在A函数里面
使用了这个变量
使用了外部环境的东西
它就已经发生了这件事了
没关系的意思
OK
这是关于B包
这一课我们学习了
关于作用欲
使用欲
始终记住
外面的不能用里边的
里边的可以用外边的
并且我们学习了
函数表达式
就是这种邪法
这种邪法
就是函数表达式
你用小货号把扩起来
函数表达式
以后我们下节课
我们下节课叫
详细的讲函数表达式
还可以有更多的邪法
好吧
这是这一课的内容
作用欲和B包